Axoa de thon au piment d'Espelette sur une tour de purée de pommes de terre

Recette de cuisine 5.00/55.0/5 (1 vote) 1 Commentaires19 recette Axoa de thon au piment d'Espelette sur une tour de purée de pommes de terre

Temps de préparation: <15 minutes

Temps de cuisson: 5 à 10 minutes

Difficulté: Facile


Ingrédients pour 4 personnes:
1 pot d'axoa (hizketa.com)
Purée de pommes de terre:
pommes de terre cuites
lait
margarine (ou beurre)
fleur de sel au piment d'Espelette*
poivre*
noix de muscade moulue*
1 jaune d'oeuf
Déco:
1 gousse d'ail noir (mesépices.com)
dés de tomate
spiruline*

Préparation:
Pour la purée de pommes de terre :
Épurer les pommes de terre et ajouter lait, margarine, fleur de sel, poivre, noix de muscade.

Écraser le tout à l'aide d'un presse purée, ajouter le jaune d'oeuf et mélanger.

Réchauffer l'axoa et filtrer en ayant soin de récupérer le jus !

Sur l'assiette, disposer un fond de purée dans l'emporte pièce rond, puis une couche d'aoxa égoutté.
Verser le jus tout autour et garnir de spiruline, dés de tomate et d'ail noir émincé.

NB : Pour la purée, avant d'ajouter le jaune d'oeuf, vérifiez la texture en ajoutant un peu de lait (ou de la crème fraîche) si la purée est trop épaisse. Le contraire est plus difficile à rectifier alors ne soyez pas trop généreux avec le liquide au départ !

Source: Recette d'Axoa de thon au piment d'Espelette sur une tour de purée de pommes de terre (www.lesfoodies.com)